# PHP 编码标准

基于实践经验每家公司使用的编码标准不同。编码标准是必要的,因为可能有很多开发人员使用不同的模块,如果他们创造自己的标准,那么源代码将会变得非常难以管理，将来进而变得难以维护源代码。

使用编码规范原因如下: 

* 你的同伴程序员必须理解你生成的代码。代码标准充当着所有团队破译代码的蓝图。
* 通过简单和清晰一致的编码可以避免常见的错误。　　　　
*  如果你修改代码一段时间后,，它变得容易理解了。　　　　
*  其行业标准遵循特定的软件质量标准，但PHP代码却没有标准可循。
*  **缩进和线长**\-使用4个空格缩进而不要使用任何标记, 因为不同的计算机使用不同的标记。建议使用大约75 - 85字符，这样代码可读性更好
*  **控制结构**\-其中包括if，for，whilte，switch,等。控制语句中控制关键字之间应该有一个空格和半个括号,来区分函数调用。即使在技术可选的情况下同样强烈建议您始终使用花括号。


例如：

    if ((condition1) || (condition2)) {
        action1;
    } elseif ((condition3) && (condition4)) {
        action2;
    } else {
        default action;
    }

您可以编写switch语句如下:

    switch (condition) {
    case 1:
        action1;
        break;

    case 2:
        action2;
        break;

    default:
        defaultaction;
        break;
    }

* 函数调用,调用函数时，与函数名、开括号、第一个参数之间没有空格；与逗号和每个参数有空格，与最后一个参数、整括号、分号之间没有空格。请看示例:

    $var = foo($bar, $baz, $quux);

* 函数定义 ,函数声明遵循“BSD /Allman Style”::

    function fooFunction($arg1, $arg2 = '')
    {
        if (condition) {
            statement;
        }
        return $val;
    }

* 评论- C语言评论(/ * * /)和标准c++语言注释(/ /)都可以。使用Perl / shell形式的注释(#)是不可以的。
* PHP代码标记——总是使用< ?php?>分隔PHP代码, 而不是< ? ?>速记。这是PHP合规所需,也是PHP代码在不同的操作系统中设置和安装最便携的方式。
* 变量名, 　　　　
* 使用所有小写字母　　
* 使用这个 “_”为文字分隔符。　　
* 全局变量预设为“g”。　　
* 全局常量应该全部大写以“_”分隔。　　
* 静态变量可以预设为“s”。
* 使函数的可重入---函数不要保持静态变量以防止函数不可重入。
* 一致性声明块---块声明应该一致。
* 每行一个声明——每行只应该有一个声明, 除非声明非常密切相关。
* 短的方法或函数-----方法应该限制代码在一个单独页面的。

编写PHP程序时应考虑的可能会更多,。在代码编程中，只有你在按照一种代码标准编程下才会有所有的内涵一致的可能性。如果你喜欢与众不同，你可以设计自己的标准。
