
# PHP 常量


一个常数是一个简单的名称或标识符的值。一个恒定的值在执行脚本时是不能被改变的常量默认为大小写敏感。通常常量标识符总是大写的。合法的常量名以字母或下划线开始，后面跟着任何字母，数字或下划线。如果你定义一个常量,它永远不可能被改变或是未定义的。

定义一个常量必须使用define()函数和检索一个常数的值,你必须指定它的名字。与变量不同,你不需要有一个恒定的美元$。您还可以使用函数constant()读取一个常数的值你想获得动态常量的名字。


## constant()函数


正如其名称所暗示的,这个函数返回的值永远不变。这是有用的,当你想获取的值不变,但你不知道它的名字,即它是存储在一个变量或函数返回的。



## constant() 例子:

	<?php
	
	define("MINSIZE", 50);
	
	echo MINSIZE;
	echo constant("MINSIZE"); // same thing as the previous line
	
	?>
    

常量只可以包含标量数据(布尔值、整数、浮点数和字符串)。

常量和变量之间的区别 ：


* 常量前面没有必要写美元符号（$）,在变量前必须编写一个美元符号。
* 常量只能用 define() 函数定义，而不能通过简单的赋值语句。
* 常量可以不用理会变量范围的规则而在任何地方定义和访问。
* 常量一旦定义就不能被重新定义或者取消定义，常量的值只能是标量。

## 有效和无效常数的名称:

    // Valid constant names
    define("ONE",     "first thing");
    define("TWO2",    "second thing");
    define("THREE_3", "third thing")
    // Invalid constant names
    define("2TWO",    "second thing");
    define("__THREE__", "third value");

## PHP魔术常量：

PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量。

有5个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变。例如 __LINE__ 的值就依赖于它在脚本中所处的行来决定。这些特殊的常量不区分大小写，如下： 

几个 PHP 的“魔术常量”如下所示：

<table class="table table-bordered">
<tr><th>名称</th><th>说明</th></tr>
<tr><td><b>__LINE__</b></td><td>文件中的当前行号。</td></tr>
<tr><td><b>__FILE__</b></td><td>文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。自 PHP 4.0.2 起，__FILE__总是包含一个绝对路径（如果是符号连接，则是解析后的绝对路径），而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。</td></tr>
<tr><td><b>__FUNCTION__</b></td><td>T函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。</td></tr>
<tr><td><b>__CLASS__</b></td><td>类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。 </td></tr>
<tr><td><b>__METHOD__</b></td><td> 类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。</td></tr>
</table>